Système de Gestion de Base de Données (SGBD)
DATA BASE MANAGEMENT SYSTEM (DBMS)



notion de contraire opposé reciproque et inverse pour naviguer de gauche à dirte du'une relation en utilisant les cardinalité et faire une phrase cohérent
Phrase active passive.

A ou E ou E! ou ~E! (quantificateur) pour tout, au moins , au plus, un seulement


Un étudiant peut résider dans un immeuble

Un immeuble est résider par un étudiant. (passive)
un immeuble accueil un étudiant (synonyme)

épuration du dictionnaire de données, synonyme homonyme, homophone homographe

MERISE1 - 2 types associations (CIF et CIM)
Lien fonctionnel 1:n o  ?
Lien hiérarchique n:1 o CIF Contrainte d’Intégrité Fonctionnelle ou hiérarchique ou pére/fils
Lien maillé n:m o CIM Contrainte d’Intégrité Multiple ou non fonctionnelle

Une association un-à-un est une association binaire ayant :
• la cardinalité maximale 1 sur chaque lien dans le formalisme entité-association ;
Une association un-à-plusieurs (nommée aussi « père-fils »), est une association binaire ayant :
• une cardinalité maximale N et une cardinalité maximale 1 dans le formalisme entité-association ;
Il suffit d’inverser les cardinalités pour décrire l’association Effectuer dans le formalisme
de Chen.


Il est recommandé de nommer les associations par une forme verbale active ou passive. Dans
les deux cas, le sens de la lecture peut être précisé au moyen d’un petit triangle dirigé vers la
classe désignée par la forme verbale.
Un rôle est généralement désigné par une forme nominale ou verbale. Le rôle est placé à une
extrémité du lien d’association, il se distingue ainsi du nom de l’association situé au centre du lien.

Décomposition de la phrase en éléments simples pour les entités et les classes :
sujet verbe complément prédicat


Grâce au graphe des DF il est possible de construire un MCD sûr à 90%.
Les autres 10% sont constitués de réflexions sur l'existence d'associations non fonctionnelles (non hiérarchiques) et non porteuses de propriété et de questions comme :
Cette donnée est-elle codifiable, doit-elle être codifiée,
Cette association ternaire est elle juste?
Les associations ayant la même collection d'entité ont-elle le même ensemble d'occurrences ?
La date participe-t-elle à la clé ?
Il existe cependant des cas où le GDF donne lieu à des entités ou associations bizarres ...

Dans le formalisme objet, on parle d’objet à la place de tuple et de classe à la place d’entité.



Il existe une différence entre un modèle (par exemple le modèle conceptuel de données) et un
formalisme (dans lequel est décrit un modèle et qui n’exprime que l’aspect représentation).
Ainsi, on parle de la modélisation conceptuelle des données suivant le formalisme entité-association ou suivant la notation UML.

Cardinalité Père : (1, n) ou (0, n)
Cardinalité Fils : (0, 1) ou (1, 1)
Schématiquement, on représentera le CIF en ajoutant sur le schéma conceptuel, une flèche allant de l'objet de cardinalité (0, 1) ou (1, 1) vers l'autre objet déterminé.






Contraintes sur rôles
Contraintes sur relation
Contraintes sur entités

















