Observation
Réfutation
Régle
Expérience ad hoc


le thème (ce dont on parle) 
la thèse (ce qu'on en dit, l'opinion émise à propos du thème)

preuve / Ce qui établit la véracité d’une proposition ou d’un fait.
iNDICE / Signe apparent et probable qu’une chose existe ou s'est produite.
argumentER / Raisonnement tenu pour prouver une affirmation
argument/ Raisonnement, preuve destinés à appuyer une affirmatio

Une argumentation est un discours destiné à convaincre de la validité d'un propos ;
Une démonstration est un raisonnement qui consiste à « établir la vérité d'une proposition par déduction logique »


Calcul des séquents
Calcul des prédicats
Calcul des propositions


Le calcul des propositions ne se préoccupe pas du contenu des propositions(prédicat),sémantique,par tableau de vérité
 mais seulement de leurs relations(contenant) syntaxique _par raisonnement

 Le prédicat « Mon pays se situe en Europe » sera vrai, faux ou indéterminé en fonction de la valeur de la variable « Mon pays »

Un calcul ou un système déductif est, en logique, un ensemble de règles permettant en un nombre fini d'étapes et selon des règles explicites de pouvoir affirmer si une proposition est vraie. Un tel procédé s'appelle une démonstration.


par tableau de vérité :
L'implication
La disjonction
L'équivalence
Propositions et connecteurs
La négation
La conjonction


raisonnement :
Induction
Déduction
Disjonction de cas
Par l'absurde
Contraposition
Récurrence
Analyse-synthèse
Par hypothèse auxiliaire










































