
Le 0 permet au compilateur de déterminer qu'il s'agit d'un nombre. Ensuite, une lettre de code indique la base : x pour l'hexadécimal, o pour octal, b pour binaire. 


On ne peut pas tout simplement déclarer une deuxième fois la variable, car on aurait alors deux variables de même nom au sein d'un même projet ce qui conduirait à une erreur lors de l'édition des liens. Le mot-clé extern permet de résoudre le problème. Placé devant une déclaration, il permet d'indiquer que la variable ou fonction est définie (plus précisément : peut être définie) dans un autre fichier (source ou objet). Placé devant une définition, il permet d'indiquer que la variable ou la fonction est visible dans tout le projet, ce qui est déjà le comportement par défaut.

