une variable de type BOOL (echelon haut+bas) ou EBOOL (echelon haut+bas+front montant/descendant)

Industrie  4.0 Il y a le secteur de la production et celui de la fabrication de machine.
On parle de machines standars si elle sont déjà dans le catalague du vendeur sinon il faut les fabriquer sur mesure dans ce cas on dit machine spéciale.



En principe l'automate est le seul à être installé dans l'armoire électrique. Avant le bornier.
pour les voyants du contrôleur on prends les infos au niveau des l'acquisition (repiquage).
moore            =            mealy
combinatoire     =        sequentielle
table de verité = graphe d'état(table d'évolution)


Si vous avez le choix, choisissez le langage LADDER pour toutes les fonctions de bases,
choisissez le LITTERAL si vous avez de gros calcul à faire, ou des algorithmes
compliqués, choisissez la représentation en BLOCS fonctions si vous avez des boucles
de régulations complexes à réaliser, enfin choisissez le GRAFCET si vous avez des
séquences à réaliser, 

La configuration matérielle d’un M340 et d’un TSX Premium : 
Les racks et les possibilités d’extension 
Les caractéristiques des unités centrales
Les caractéristiques des entrées/sorties TOR et analogiques 
Le raccordement des modules d'entrées/sorties
Le bloc de visualisation
Le  logiciel de programmation Unity Pro : 
Les fonctions de Unity Pro, l'interface utilisateur, le navigateur de projets (vue structurelle, vue fonctionnelle)
Les options d'un projet
La structure du programme application: les sections et les sous-programmes, la tâche maitre (MAST), la tâche rapide (FAST), les évènements (EVT)
Les types de données
L'adressage des objets de données
La configuration matérielle d'un automate et de ses extensions
L'analyse et la génération du projet
La sauvegarde d’un projet (formats des fichiers)
La connexion d'un ordinateur à l'automate: 
Le paramétrage de la liaison (USB, TCP/IP)
La connexion à l'automate
Le chargement du programme
Le diagnostic du matériel
Le fonctionnement de l'automate:
Les modes de scrutation du programme (cyclique, périodique)
Le réglage du chien de garde
Les commandes de l'automate exécutées avec Unity Pro
Le traitement du programme
Les instructions de base du programme dans les différents langages
Le fonctionnement et le paramétrage des temporisateurs et des compteurs
L'exploitation du programme pour rechercher une panne :
La création et l'utilisation des tables d'animation
L'utilisation des références croisées
La visualisation dynamique du programme et des données
Le forçage des variables
Le remplacement d'un module défaillant de l'automate : 
Le diagnostic de la configuration matérielle
Le remplacement d'un module défectueux
La vérification du paramétrage de la configuration matérielle
Le remplacement d'un périphérique défaillant
Le diagnostic de la communication Modbus pour identifier le périphérique défaillant
Le remplacement d'un périphérique (E/S déportés CANopen, IHM...)
La remise en service et le contrôle de la communication



Carte mémoire pour processeur PLC
Bien que les concepts fondamentaux de la programmation API soient communs à tous les fabricants, les différences d'organisation de la mémoire, d'adressage des E/S et de jeu d'instructions signifient que les programmes API ne sont jamais parfaitement interchangeables entre les différents fabricants. Même au sein d'une même gamme de produits d'un même fabricant, différents modèles peuvent ne pas être directement compatibles. La carte mémoire ou la structure d'un processeur PLC se compose de plusieurs zones, certaines d'entre elles ayant des rôles spécifiques.















































































