

                                <p class="pcenter lesson" style="color: red;"> Pour juger de l’état de dangerosité d’un courant, c’est la valeur la quantité
                                    d’électricité qu’il faut prendre en compte. Celle-ci n’est rien d’autre que
                                    le produit de l’intensité du courant par le temps. Un courant intense de durée
                                    très courte peut donc avoir les mêmes effets qu’un courant moins important
                                    mais de plus longue durée.

                                <p style="color: red;">
                                    Pour les fréquences inférieures à environ 100 kHz, la perception consiste
                                    en une sensation de fourmillement dans les doigts ou dans la main en contact
                                    avec l’objet. Pour des fréquences plus élevées, il y a sensation de chaleur.

                                     Électrode   prise de terre,
                                     Pièce conductrice destinée à être mise en contact avec un milieu de conductivité différente. (On appelle respectivement anode et cathode l'électrode par laquelle le courant entre dans le milieu et sort du milieu.)

                                <p style="color: red;">
                                    Un autre paramètre doit également être pris en compte lors de l’apparition d’un court-circuit, c’est le pouvoir de fermeture du disjoncteur de protection électrique sur court-circuit. En effet, cette caractéristique est implicitement définie par le pouvoir de coupure. En considérant qu’un appareil doit être capable de fermer sur un court-circuit qu’il doit normalement couper.

                                    La sélectivité est une technique qui consiste à coordonner les protections de manière à ce qu’un défaut sur un circuit ne fasse déclencher que la protection électrique placée tout de suite en amont de ce défaut, évitant ainsi la mise hors service du reste de l’installation. La sélectivité améliore la continuité de service et la sécurité de l’installation.
                                    Sélectivité ampèremétrique Sélectivité chronométrique Sélectivité logique
                                    Elle se fait entre deux appareils qui communiquent via une liaison spécifique.
                                    sélectivité dite partielle

                                    Pouvoir de fermeture (Icm) = k*Icu

                                <p style="color: red;">
                                    Il existe trois façons pour réaliser la prise de terre:
                                    Un interrupteur différentiel est un appareil qui peut être ouvert (coupé) soit manuellement, soit par un système différentiel lorsqu'il détecte un défaut d'isolement. Il a un pouvoir de coupure équivalent à un interrupteur simple, c'est-à-dire que, normalement, il peut couper un courant équivalent au maximum de sa valeur nominale. Il ne peut en aucun cas couper sur court-circuit, qui risque de détruire ses contacts.
                                    La méthode à fond de fouille, en cercle
                                    La méthode tranché ou les conducteurs sont enfouis horizontalement.
                                    La méthode du piquet de terre, verticalement.  protection des personnes contre les contacts indirects.
                                
