• Profibus DP	CANopen	DeviceNET	EtherCAT	Ethernet IP	PROFINET	USB	ModBus RTU	ModBus TCP	CC-Link
• HDLC (protocole Couche 2 OSI) définie par un tableau/struture de trame classique : comme les autres couches.
• Simplex(microphone), Halfduplex(talkie-walkie), Full duplex(téléphone), Multiplex(smartphone)
• IP adresse logique/routeur    MAC adresse physique/carte reseau
• bit stuffing

• Réseaux domestique KNX
Un protocole est toujours logique, c'est l'ensemble des méthode/fonction implémentées dans le dispositif.

•Une adresse MAC est ASSOCIÉE à chaque carte réseau d’une machine. Une même machine peut donc avoir plusieurs adresses MAC

•On peut faire le parallèle avec les codes postaux d’un département. Prenons le Puy-de-Dôme, identifié par le numéro départemental 63.(63:grâce au masque de sous-réseaux) Tous les codes postaux des communes situées dans ce département doivent être entre 63000 et 63999 : c’est la plage des codes postaux attribuables.
la machine A est sur le réseau 192.168.10.0 ;
la machine B est sur le réseau 192.168.20.0. CQFD avec le masque /24 elles ne sont pas sur le même réseaux mais en /16 oui.

•Le switch peut avoir jusqu’à 96 ports physiques, alors que le routeur n’en a souvent que 2 ou 3. Le serveur, lui, n’aura souvent qu’un seul port réseau.

•"Interface" fait référence aux puces des cartes réseaux. [puce]
le routeur Cisco 1941 est équipé de deux cartes d'interfaces [gigabit ethernet](Rj45) et d'une carte d'interface [WAN série](WIC) constituée de deux interfaces. "Quand on parle d’interface(faux!), on fait référence à un port physique, ici le port RJ45. "CQFD le port est logique et le connecteur physique".
{puce/port/connecteur}point de connexion 
[(point de connexion)= INTERFACE logique protocole)|(CABLE physique media) RESEAU =(point de connexion)]. Dans la puce se trouve le MAC qui associé à une IP forme un . Attention: interface réseaux (!=) réseaux > plusieurs ordinateurs reliés entre eux et éventuellement derrière un routeur EttDnetwork. Aussi entre 2 routeurs EttCnetwork.
(!=) portE + Ip = socket

•Associez un nom à une adresse IP = DNS

•Grâce à l’adresse MAC de vos machines, le switch est capable d’identifier d’où vient un message et de l’envoyer dans la bonne direction, c’est-à-dire sur le bon port. Les communications au sein d’un réseau local se font grâce à l’adresse MAC. 
Pour que vos machines aient accès à Internet ou simplement à un autre réseau, il faut que les paquets puissent traverser les réseaux. Et pour cela, l’adresse MAC ne suffit pas. Il va vous falloir un autre type d’adresse qu’on a un peu évoqué et utilisé : l’adresse IP.

•Protocole c'est la forme de la data(ex:NRZ) et aussi l'échange(ex:handshake).

Pour chaque adresse Ip(0.0.0.0 à 255.255.255.255) j'ai un tableau de port (0 à 65636).


Un Pc "peut" avoir pluseurs adresses IP (non recommandées) mais en général :
- Interne
- Externe
- Local
- Virtual


Un service.msc est un pilote(driver) de programme. (=!pilote de périphérique)
On dit softwarePort  port logiciel.  	...protocole normalisé, spécifié ou largement utilisé pour ce numéro...
http://www.destanaire.fr   ____Mac=>Ip=>Port=>(protocole)=>{Application:service} Nprocessus*___   C:\Users\files
(thread)

Dans une barre d'adresse je dois écrire le nom du dossier de destination après [le nom associé à l'Ip et le Port]socket.
Pour une addresse locale, une configuration lie déjà le dossier que l'on sous consulter à Ip (apache httpd.conf)

Apache/Tomcat/Ngix/Zend/Framework/Symphony/PhpRad/nodeJs/Jenkins /


Les serveurs virtuels, ou VirtualHost(VirtualServer), permettent de faire cohabiter plusieurs serveurs web sur une même machine. 
Pour accueillir plus d'un nom de domaine sur le même ordinateur, parfois sur la même adresse IP,

Le serveur a une architecture modulaire composée :

d’un Core qui prend en charge les fonctions de base communes ; 
puis d’une série de modules propriétaires/tiers qui étendent ses fonctionnalités pouvant être a
ctivées ou désactivées dans une installation selon les besoins.


Un processus de contrôle unique a pour tâche de lancer les processus enfants qui attendent les 
connexions et les traitent au fur et à mesure qu'elles arrivent. Apache httpd essaie toujours de 
maintenir plusieurs processus serveurs inactifs ou en réserve, afin de pouvoir traiter les requêtes 
entrantes. De cette façon, les clients n'ont pas besoin d'attendre le démarrage d'un nouveau processus 
enfant pour que leurs requêtes puissent être traitées.


Les modules sont des morceaux de code qui peuvent être utilisés pour fournir ou étendre les fonctionnalités du serveur HTTP Apache. Les modules peuvent être inclus de manière statique ou dynamique avec le noyau. Pour une inclusion statique, le code source du module doit être ajouté à la distribution source du serveur et compiler l'ensemble du serveur. Les modules inclus dynamiquement ajoutent des fonctionnalités au serveur en étant chargés en tant que bibliothèques partagées lors du démarrage ou du redémarrage du serveur. Dans ce cas, le module mod_so fournit la fonctionnalité permettant d'ajouter des modules de manière dynamique. Dans une distribution actuelle d'Apache 2.0 ou d'Apache 1.3, toutes les fonctionnalités du serveur, sauf très basiques, ont été déplacées vers des modules.

•Protocole : Hart
Facile à utiliser et largement déployé, HART est un protocole de communication bidirectionnelle qui établit la communication entre les instruments de terrain HART et les systèmes de contrôle-commande ou les interfaces de communication. Ce protocole comprend deux voies de communication simultanée : analogique et numérique. Le système hôte convertit la valeur mesurée en variable de procédé, et les informations numériques sont superposées au signal analogique de l'appareil.
Sérialiseur : Usart / Uart
En langage courant, c'est le composant utilisé pour faire la liaison entre l'ordinateur et le port série. L'ordinateur envoie les données en parallèle (autant de fils que de bits de données). Il faut donc transformer ces données pour les faire passer à travers une liaison série qui utilise un seul fil pour faire passer tous les bits de données.



•DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) signifie “protocole de configuration automatique des hôtes”.
leur adresse IP et leur masque ;
l’adresse IP de la passerelle par défaut ;
l’adresse IP du serveur DNS.















